쿼터뷰 게임 프로젝트 기록하기
사냥터에 입장해서 몬스터를 사냥하는 RPG 게임을 기반으로 두고 각종 미니게임을 통해 여러 재미를 느끼며 캐릭터를 성장시키는 게임

★ 22.04.07 ★
현재 진행중인 프로젝트는 골드메탈유튜브에 있는 쿼터뷰 액션게임의 에셋을 기반으로 내가 원하는 rpg를 만들고자 했습니다.
전반적인 기능들은 골드메탈님의 유튜브와 구글링을 통해 검색과 공부를 통해 만들었고 단순한 rpg가 아닌 다른 미니게임들을 통해 지루함을 덜 하도록 만들고 싶었습니다.
기본적으로 마을, 사냥터, 미니게임 씬을 따로 구분해두고 미니게임에선 플레이어의 조작도 조금씩 다른 부분들이 있습니다.
Information Obj 를 따로 만들어 씬을 넘어가도 오브젝트가 지워지지 않도록 해서 플레이어의 정보를 유지하도록 했고, 아직 지식이 부족하여 오랜 시간이 걸렸습니다.
원하는 기능들은 다 넣어서 게임답게 만들고자 했으나,,, 아직 배워가는 과정이고 모르는 부분이 많다보니 많이 부족합니다.
아래 기록들은 그때그때마다 만드는 과정을 적었으며, 현재 진행중인건 보스와의 전투를 만들려 하는데 약간의 어려움이 있습니다. NavMesh 오류가 뜨는데 원인을 모르겠습니다ㅠㅠ
그리고 아직 구현하지 않은 것은 레벨이 올라갈때 무기의 데미지를 올려줄지, 아니면 골드의 소모를 위해서 무기를 소지하고 있을때 상점에서 다시 무기를 구매한다면 일정확률로 강화를
할지 아직 고민중에 있으며, 사냥시에 몬스터가 죽었을 때 포션과 코인, 총알을 드랍할 수 있도록 구현하려 했으나 아직 진행하지 않고 있습니다. 사운드도 아직 넣지 않았습니다.
★피드백 받고 싶은 부분★
1. 스크립트 작성시 네이밍과 깔끔하게 정리하지 못하는것에 대한 부분
2. 몬스터의 hp바를 좀더 부드럽고 보기 좋게 배치하는것
3. 보스와의 전투진행 방식
4. 보스와 전투를 시작할때 오류나는부분
5. 궁금한건 이정도이며, 어떠한 부분이든 피드백이 필요하다면 다 받고 싶습니다 !


22.02.26
오늘 한 일
코인러닝 미니게임 만들기(기본적인 틀과 장애물 세팅)
내일 할 일
너무 방대하게 만들려 하다 보니 이것저것 하다말다 해서 집중력이 흐려짐, 마을에서부터 하나씩 완성하고 넘어가도록 하기

22.02.27
오늘 한 일
포탈을 이용해 씬을 이동, 마을에서 할 수 있는 기능들을 고민해보고 틀 만들기(체력회복, 상점)
내일 할 일
마을에서 체력을 회복할 수 있는 장소와 기능 만들기, 상점을 만들고 UI를 만들어 구매기능 만들기

22.02.28
오늘 한 일
마을꾸미기(체력회복기능, 상점), 각종 UI 생성(안내문구, 상점)
내일 할 일
사물이 플레이어를 가릴 때 그 사물이 투명화 되도록 만들어보기, 안내문구를 상황에 따라 제 역할을 할 수 있게 만들기

22.03.02
오늘 한 일
사물투명화는 아직 필요성을 많이 못느껴 보류, 사냥터 씬 생성, 마을에서 여러 포탈을 통해 사냥터와 미니게임 씬으로 이동하는 장치 보완
내일 할 일
마을생성 마무리단계와 UI 연결하기

22.03.03
오늘 한 일
벽 오브젝트 변경(원래는 그냥 벽을 둬서 딱딱한 느낌이여서, 에셋스토어를 이용해 각종 나무,풀,돌을 통해 벽을 꾸밈, 기존 벽은 렌더러만 끄고 기능을 하게끔 만듬)
블럭점프 미니게임 만들기(기본적인 블럭, 움직이는 블럭 생성 후 밸런스 조정, 사라지는 블럭과 장애물까지 만들 계획)
내일 할 일
게임시작 타이틀씬 만들기

22.03.04~05
감기몸살로 휴식,,,

22.03.06
오늘 한 일
게임시작메뉴 씬 생성, 캐릭터 정보 UI 생성
내일 할 일
씬 이동시 로딩화면 만들기

22.03.07
오늘 한 일
로딩화면 생성, 코인러닝 미니게임 세부작업
(각 구역생성과 장애물,코인 충돌효과, 캐릭터의 움직임)
내일 할 일
코인러닝 미니게임 완성하기
(캐릭터의 움직임이 맘에 안듦, 그래서 다시 스크립트 수정할 예정)

22.03.08
오늘 한 일
코인러닝 미니게임 마무리작업(다양한 구역을 만들고 생성되는 작업과 충돌효과, 코인획득, 플레이어의 움직임)
내일 할 일
코인러닝 게임 UI까지 해서 마무리하고 다른 씬 작업하기

22.03.09
오늘 한 일
미니게임을 하지 않을 때 기본적인 rpg 느낌의 UI를 생성, 플레이어의 정보 추가(레벨, 경험치, HP), 사냥터 점검 후에 몬스터 기반 만들기
내일 할 일
사냥터 씬 작업하기, UI 세부작업하기

22.03.10
오늘 한 일
몬스터 세부작업(애니메이션, 네비매쉬)
내일 할 일
플레이어가 사냥을 할 수 있게 세팅해보기

22.03.11
오늘 한 일
플레이어 무기 생성, 밸런스조정
내일 할 일
몬스터를 잡으면 경험치를 얻고 레벨업하도록 만들기

22.03.12
오늘 한 일
인벤토리의 필요성을 느껴 생성, 물약생성, 안내멘트UI 연결
내일 할 일
상점UI 연결해서 사용해보기

22.03.13
오늘 한 일
사냥터에서 몬스터 젠을 어떤 방식으로 할건지 고민, 보스 필드를 따로 구분해둠, 씬을 이동하면 정보가 사라져서 그 정보를 저장할 방법을 찾는중
내일 할 일
오늘 한 일들을 이어서 진행

22.03.14
오늘 한 일
마을에서 UI 연결과 플레이어정보에 대한 세부작업을 진행(모두 끝나고나면 정보저장 하는 방법을 다시 찾아볼 계획)
내일 할 일
오늘 한 일들을 이어서 진행

22.03.15
오늘 한 일
상점UI 연결, 각종 아이템 생성, 플레이어정보UI 연결작업
내일 할 일
비쥬얼스튜디오 오류가 생겨서 찾고 나서 다시 진행하기

22.03.16
오늘 한 일
vs 오류가 생겨 에디터 업데이트 하니 해결됨, 장비 인터페이스, 경험치바 만듬, 수류탄 생성및 스크립트작성
내일 할 일
무기 만들고 몬스터랑 전투 테스트 해보기

22.03.17
오늘 한 일
일시정지 메뉴를 만들고 로직연결
내일 할 일
무기 만들고 몬스터랑 전투 테스트, 메인메뉴 UI 로직연결

22.03.18
오늘 한 일
메인메뉴 UI 로직 연결, 저장기능 공부, 씬이동을 해도 정보를 잃지 않도록 만들기
내일 할 일 
정보저장에 대해서 완료해보기

22.03.19
오늘 한 일
정보를 잃지 않고 씬이동을 하게끔 만드는중(약간의 개념은 생겼는데 아직 감이 확실히 잡히지 않음,,,), 블럭점프게임 발판의 종류 늘림
내일 할 일
슬슬 오류들이 한가지씩 생기고 있는데 해결을 못해서 시간을 잡아먹음,,, 얼른 해결하자 천천히

22.03.20
오늘 한 일
오류들을 어느정도 해결, 상점메뉴UI에서 아이템구매를 할 수 있는 기능 구현, 무기 생성, 플레이어 정보를 살려서 씬이동
내일 할 일
씬이동시 무기를 찾지 못함, 몬스터 생성하고 hp바 배치와 전투기능 구현하기

22.03.21
오늘 한 일
몬스터구현(정보와 hp바) 플레이어 근접공격구현
내일 할 일
몬스터 hp바 수정, 근접공격으로 몬스터와 전투 테스트

22.03.22
오늘 한 일
몬스터 피격 구현(근거리공격,원거리공격), 씬이동시 무기를 못찾는 원인을 찾는데 잘 안됨,,,
내일 할 일
근접피격시 넉백효과 구현하기, 몬스터 공격 구현

22.03.23
오늘 한 일
근접피격시 넉백효과 구현, 블럭점프 미니게임 세부작업
내일 할 일
몬스터 종류 다양화

22.03.24
오늘 한 일
몬스터 종류 다양화 하기, 그동안 만든 프로젝트 점검
내일 할 일
미니게임 한가지라도 얼른 마무리하고 다른 작업에 몰두하기

22.03.25
오늘 한 일
코인러닝 미니게임 마무리, 테스트시엔 큰 문제 없음(근데 움직이는 장애물이 사라지지 않음,,,)
내일 할 일
본격 rpg기능들 점검하고 테스트, 보스 구성하기

22.03.26
오늘 한 일
휴식,,, 디아블로2 너무재밌음

22.03.27
오늘 한 일
블럭점프 미니게임 기능 다양화, 클리어시 보상까지, 플레이어 무기를 못 찾는걸 질문해서 기능을 구현 해봤지만 실패
내일 할 일
무기 찾는거 다시해보기

22.03.28
오늘 한 일
블럭점프 미니게임 마무리, 플레이어 컨트롤러 기능 사용여부 고민하며 기능 알아봄(경사로 이동때문에)
내일 할 일
보스 만들고 사냥터 세부작업하기

22.03.29
오늘 한 일
몬스터의 이동과 공격 스크립트작업, 로딩화면 삭제(크게 필요하지 않아보임)
내일 할 일
몬스터 작업 끝내고 보스 만들기

22.03.30
오늘 한 일
멘탈터짐, 슬슬 하려고 하는것마다 오류 나고 원하는대로 안됨, 감이 안잡히는데 어떻게 해야할지 고민..................................................

22.03.31
오늘 한 일
무기를 찾지 못하는 오류를 일단 해결함(이제 사냥터에 가도 무기를 스왑할 수 있음), 몬스터의 움직임 오류 해결
내일 할 일
현재 남은게 뭐가 있는지 점검 하고 천천히 마무리 확실하게

22.04.01
오늘 한 일
몬스터와 전투 시 경험치 획득하고 레벨이 오를 때 세팅까지 만들고 점검, 레벨업 시 텍스트UI 만들려 했는데 왜인지 모르겠지만 안나옴, 전체적인 기능들 다시 한번 점검
내일 할 일
보스 얼른 만들자,,,

22.04.02
오늘 한 일
보스 로직 만들고 전투방식 만들었는데 구상과 맞지 않음(수정필요), 몬스터hp바 오류생김(수정필요)
내일 할 일
오류난거 해결하고 마무리점검하기

22.04.03
오늘 한 일
보스와 전투방식을 변경함(사냥터에서 보스존으로 이동해서 싸우는 방식), 몬스터hp바 오류 생기는거 찾으면서 계속 테스트함
내일 할 일
오류 내일은 끝내자,,,

22.04.04
오늘 한 일
레벨업텍스트 오류 찾아서 해결, 어제 하던거 계속 테스트중...에 레벨업 텍스트가 두번째부터 원하는대로 작동이 안됨 하...
내일 할 일
오늘 한거 내일은 제발 마무리,,,

22.04.05
오늘 한 일
없음 하나도 못고침 이유가뭘까 뭘 못하고 있는걸까 갈아엎어야하나?

22.04.06
오늘 한 일
몬스터 체력바 갈아엎고 고침, 레벨업 텍스트 문제도 고침, 인벤토리 만들다가 그냥 없앰, 아이템 종류가 많지 않음
내일 할 일
보스전만 마무리하고 사운드 넣으면 끝!!